[Fragmento 1]
 y donde crear comunidad y, digamos, entrelazarnos y generar esos lazos interpersonales se ha hecho muy complicado con todas las redes sociales, con todo esto de inteligencia artificial y demás. Entonces, les voy a presentar nuestros expertos del día de hoy, pasando por la ingeniería Veronica Chajín, ella es ingeniería de sistemas, mágistia en aplicación y desarrollo de software del Universidad Autónoma de Ucramanda, actualmente está acusando el doctor Adol, ingeniería acá mismo en la Universidad Autónoma de Ucramanda, y cuenta con una destacada trayectoria en docencia, investigación y gestión académica. También nos acompaña Julián Arramiles, ella es ingeniería de sistemas con más de 10 años de experiencia en los sectores tecnológicos y financieros, es fundadora del Bocara Tech y miembro activa de comunidades internacionales como Google, Weementech Maker, Weementech y Tribun PIA. También está Julián Darío Luna, quien es arquitecto de soluciones en Rainerware y creador de Rycaps TV. Con más de 10 años de experiencia en desarrollo de software, liderazgo de equipos y arquitectura tecnológica. Y Jonathan Avellaneda, consultor en desarrollo y negocios con más de 15 años de experiencia, es fundador de Santander Startup, comunidad que impulsa innovación y conecta emprendedores con oportunidades de crecimiento. Les vamos a empezar el conversatorio con nuestra primera pregunta, ¿Qué significa para ustedes conexiones con propósito en el mundo digital y cómo la han aplicado en su campo laboral? Bueno, ¿Quién arrancáis? Bueno, conexiones con propósito. Desde mi rol como director del programa, considero que una conexión con propósito es aquella que nos va a llevar a una oportunidad de aprendizaje. Definitivamente, nosotros en este mundo, como ingenieros de sistemas, en este mundo como desarrolladores, no solamente basta con un contacto, es importante siempre ir más allá en ese relacionamiento. Muchas veces uno nos consigue trabajo por el colega con el que estudia toda su carrera, sino que lo consigue con la persona en la que está en un grupo cultural, participando, cantando, en danzas o en algún deporte. Entonces, sí considero que esa oportunidad que tenemos de ganar aprendizaje a partir de todo el conocimiento que se produce de compartir ese aprendizaje es una conexión con propósito. Muchas gracias. Bueno, desde mi punto de vista, pues claramente yo hago parte de algunas comunidades internacionales, no solamente nacionales, sino internacionales. En estas comunidades básicamente es lo que trabajamos más allá de esa conexión, de conocer las personas, de ese networking empresarial o comunitario, lo que buscamos es que precisamente todos tengamos una red de apoyo, no solamente pensar que pronto esa persona me va a apoyar para un futuro, sino que también me va a ayudar de pronto con una conexión para un aprendizaje colaborativo para poder entender ciertos temas que pronto para mí no son fáciles entender. Y es allí pues donde nace también ese proceso para hacer networking y colectivo. Entonces, en las comunidades básicamente lo que buscamos es que todos podamos generar como esos espacios de conocimiento y reconocimiento también en el área y poder lograr que todos pues tengamos en vivo conocimiento a nivel general. Listo. El tema de las conexiones con propósito, yo creo que el tema digital es más un factor que viene en usar la conexión. Lo facilita. Fíjese que antes de hacer conexiones, establecía un rango de, digamos, de similitud, de ser conectado al gerente con el gerente, el empresario con el empresario, el amigo con el amigo, pero intentar unir el empresario con el amigo era muy difícil y el plano virtual facilita muchísimo eso y la red le facilita mucho. Por ejemplo, el CASP, puedes escribirle, rápidamente le puedes escribir a un gerente, a un director, un fundador de empresario que te contesta. Y digo porque lo he hecho, contesta. Ese tipo de conexión, ese tipo de conexión es el propósito que se va a buscar. Ahora, la conexión sin propósito es muy normal y existe y es la que la que uno debe sacar de lado porque no tiene ningún sentido. Yo conocí gente, bueno, no tiene ningún sentido, puede tener algún sentido, yo conocí gente que conocía mucha gente, conocía muchas relaciones, pero para nada servía. Se me dice para qué, entonces para qué hace eso, para qué se desgasta tanto en eso. Eso tiene un desgaste. Entonces el propósito es que esa conexión le permite a usted ser mejor y aumentar, es la razón, ser mejor o aumentar, expandirse, multiplicarse, ampliar conocimiento, llegar a otro punto. Esa es la razón de la conexión y el plano virtual le facilita muchísimo. Nada más pensarlo en el tiempo, lo que le ahorro una hora hablando de una persona conectada, simplemente a tener que ir a otra ciudad, fácilmente se está comunicando con alguien que está mucho ahí para aquí y algo así. Entonces para mí es eso. Y eso lo que como se lo explico es como lo aplicado. De esa forma es como, he crecido y me daba cuenta de que sirve lo que lo construyo y la red que no crea es mi punto de vista. Gracias. Buenas tardes a todos. En ese punto de vista creo que el tema de las conexiones es un propósito. Parte desde que las personas tengan un talento, no es solamente por ejemplo una parte de la industria de tecnología, no es solamente el hecho de conectar y conocer a gente, sino tener talento, que eso es un último de donde se establecen realmente las conexiones. Y es que en una industria donde todo está en la cabeza, la única forma en que las personas sepan lo que haces, que uno sepa contar. Entonces creo que tener esa discusión también de no solamente, como los vendedores, los vendedores solamente quieren que me compren, pero nadie está dispuesto a comprar. Entonces creo que también uno debe ir con esa apertura de escuchar, entender lo demás que tiene, uno mostrar muy bien qué es lo que hace. Pero ahí es donde realmente sucede. Y aprovechar muchísimo, que hoy en día todo lo que son las colecciones digitales ayuda mucho aprovechando espacios de los eventos, tanto presenciales como en línea. Y sobre todo creo que el network que está fuertemente es en las redes y en las comunidades. A veces creo que no se le da la relevancia al hecho de participar en comunidades. Y ahí uno no necesariamente conocer al que está en la casa del lado, sino personas que incluso están en otros países y son los que lo pueden ayudar. Creo que entender eso también hace que se entienda que estamos en el mundo mucho más globalizado y la oportunidad está a un clic de distancia. Entonces técnicamente creo que ese sería el punto este. Viste muchas gracias. Justamente acabas de mencionar algo muy importante y es la forma en que se cuenta algo. La forma en que uno cuenta algo puede cambiar muchas cosas. Aquí en la siguiente pregunta es ¿Cómo la narrativa digital puede inspirar a estudiantes o jóvenes, a integrarse en comunidades tecnológicas y emprendedoras? ¿Cómo puede este discurso inspirarnos a ellos? Ok, de este lado creo que lo primero que tiene que hacer es creérsela. Si uno no se la cree uno, menos le va a enterar lo demás. Entonces creo que esa parte es importante y creo que muchas de las cosas de las oportunidades que uno se genera también son de base en la actitud. No es cuestión de tener, no tener talento de ser el más crack, sino de también tener esa disposición de vender. Yo quiero mostrar lo que estoy haciendo, yo quiero contar esto. Y yo creo que cuando uno tiene ganas y eso se nota, las demás personas pueden perseguir. Cuando alguien tiene esa gana de venga yo hago esto, yo puedo hacer eso, que hay para hacer, que hay para leer. Y claro, ahí es donde entran, que se toque personal ¿no? Si, alguien más quiere aportar ahí esa pregunta. Pues bueno, narrativa. Yo creo que todos a nosotros nos gusta que nos cuenten historias, y no es lo mismo el pronto contar una historia diciendo no imagínense chicos que me caí, a que yo haga esto. Chicos, imagínense que me caí. Entonces también es la manera en la que uno aborta esa historia. Lo que me pone aquí en el contexto, lo que me metí aquí en esa estrategia precisamente. Y hoy en día podemos hablarte de eso, de una estrategia francés. Yo creo que si no todo el auditorio, al menos un 80%, por ejemplo aquí tuve que verse el Pueblo de Tronos ¿cierto? ¿No? No. Tu chico está en la... hay que ver Pueblo de Tronos ¿vale? Y nos damos cuenta que era toda una estrategia lo que ellos tenían. Cómo nos llevaban ellos, diario de ya los spoilers, cómo nos, a través de las diferentes redes, tu Facebook, Instagram, nos iban contando una historia. Y usted cada vez más ansiaba que llegaba esa próxima temporada porque le creaban ese expectativo. Creo que ahí está el sentido precisamente de una narrativa que tuvimos que manejar en los temas digitales. Cómo creamos nosotros expectativa en todo lo que hacemos, en todo lo que vendemos y en nuestro caso, en todo ese conocimiento que estamos produciendo como acá. Muchas gracias. Hay algo que me gustó, que me quiero tomar lo que yo quiero. Que dice alguien que tenía talento.

[Fragmento 2]
 si, realmente el escenario fuera muy crudo y no tiene corazón, o sea, no tiene corazón como a gente que se lo aspira, le va diciendo que no, ya sencillo y no le ponen así el conocimiento, simplemente no hay tiempo le dicen que no gracias y usted tiene que continuar y si usted se pone a decir que me quedé, va a perder tiempo y una medida que pasa el tiempo se va dando cuenta, no tiene tiempo, se está en frente a eso, usted tiene que tener talento, yo lo llevaría a un plano cuando me voy a decir que ahora tiene tiempo para como Cristiano Ronaldo, como decimos, tiene que tener algo que ofrecer, tiene que tener algo que ofrecer y no tienen nada que ofrecer, pues mano, no, o sea, aprender, aprenden lo físico, pero tiene que tener algo que ofrecer y es que todos tienen algo que ofrecer y eso y esa es la otra, esa es la otra verdad, todos tienen algo que ofrecer, entonces se teman a la tía y tal es cuando usted empieza a sugerir, usted empieza a decir, empieza a aportar, venga, yo tengo esto, yo no sé hacer esto, yo no sé expresarme, yo sé hablar, yo sé tener esto, yo sé contar historias, lo que necesito, hay que contar historias, es totalmente cierto cuando te la cuentan de una forma bonita, cuando te dicen, te hacen un escrito de cinco horas, bueno, primero el tema del emprendimiento, usted tiene que ser capaz o para, fija, usted tiene que ser capaz de decir una persona de aquí hasta la puerta, de tener que contar su emprendimiento, tiene que ser capaz de motivar, puede ser que se quiera tener un tiempo de cicle, venga ahora con espacio, las que no le van a dar espacio, usted tiene que ser capaz de explicárselo, aquí hasta ya, un segundo, perdón, dos minutos explicárselo, rápido que lo que activo y el tema es que el plano de digital permite hacer eso, es cuando usted empieza el plano de digital, empieza a comunicarse, así le venga, yo hago esto, yo sé hacer esto, yo puedo hacer esto, pero también empieza a mostrarse, se empieza a conectar, empieza a conectar y empieza a abrir y el tema de la comunidad tiene que estar ahí, eso tiene que estar ahí porque ustedes, yo no me sé, aquí va a decir algo, se que lo voluntariamente va a estar ahí, pero es que si ustedes no están por ejemplo ahorita en el emprendimiento, pues lo han dicho para decirlo, sale la perfecta para entrar ahí y verdad perfecta para aprender delante de la parte tecnológica, y luego a gestionar emprendimientos, entre más adelante se les hace más difícil, empieza a tener responsabilidad, este mes acá por lo menos aquí algunos bajos lo pueden apoyar, más adelante no, más adelante le dicen no, mío no trabaje, están ahí, tienen que estar ahí rápidamente, eso es lo importante. Bueno chicos, el tema de la estrategia digital es súper importante porque como lo decía Irónica, como decía Julián, como decía Jonathan también, tenemos que tener la forma de comunicar con rápidamente, eso que a la Jonathan es algo que se conoce como el pitch, ese pitch es súper importante, o sea cuando ustedes empiezan a trabajar en sus proyectos de aula, tienen que tener un pitch que convensa, porque finalmente cuando ustedes hacen su proyecto final, su proyecto de último semestre, ustedes tienen que venderse el proyecto que es ganador y que es el proyecto que efectivamente le va a dejar salir su carrera, desde ahí ya tienen que tener una narrativa, y como decían acá, yo decía, a ver, el incandes diferente que yo le diga acá, me calle y me voy a mostrarles como sistema, aparte tener un tono y tener una forma de enseñar o de comentar o de expresarme, de lograr que esa persona entienda que lo que yo estoy tratando de compartirle es algo importante, que no es una madre multón, que no es algo más, sino que es mis habilidades, que yo reconozco en mi ámbito lo que yo sé hacer de la forma que lo estoy vendiendo, entonces tengo que enseñarle a esa persona que hay que tratar de que esa persona entienda, que esos proyectos que estoy demostrando son importantes, porque las personas puede desafortunadamente, en el ámbito laboral, empresarial, es un mundo que corre o que camina, corre, entonces ese correr no se puede permitir tener un proyecto que a pronto no pueda funcionar a futuro, un proyecto que ustedes digan, pues si en principio me lo vendieron mal, pues cómo me lo van a vender, cómo va a ser exitoso y cómo han leído el resultado de tu equipo, entonces desde el principio que vamos a conocer nuestras habilidades, nuestros proyectos, nuestras competencias, desde ese momento tenemos que entender que la persona que tenemos en frente tiene que quedar completamente convencida de mi narrativa y que lo que yo cuento de allí es real y sincero, o sea esa es la invitación de esos proyectos personales, sean de verdad heredores y como personas como profesionistas y también de... Sí, sí, nada. Bueno, ahí escuchando, hay dos cositas que me gustaría agregar y una es técnicamente el tema de, para mí es en el clodo del tema de, hay una historia que contar, la historia no es algo que se tenga que inventar, es que hacen ustedes en cada día y cómo son conscientes de eso para mostrarlo y saberlo contar, pero es de algo que uno recuerda, de lo que uno ha hecho, que ha hecho uno en donde está invirtiendo el tiempo hoy y cómo cuento eso para seguir avanzando, ese sería el primero y el segundo y es algo que a veces la gente piensa que eso solamente funciona para personas que son priores de contenido o para empresas, que es el tema de creación de marca personal, esa parte es fundamental, eso es lo que realmente con la imagen que se quedan otras personas de uno, entonces quería contar esto a todos. Visto, muchas gracias. Pero yo, a mí me ha mencionado varias cosas muy interesantes y una de esas es superarretos, ¿verdad? No la basta de caer. Entonces digamos, desde sus experiencias, porque ustedes ya están en una posición, digamos, donde son quienes a veces pueden ser ese valor diferenciador de tener una conexión. Y es desde su experiencia que desafíos enfrentan las comunidades tecnológicas para construir mensajes digitales que sean inclusivos, motivadores y sostenibles. Bueno, está rajador Leo, ¿sí? Hay un desafío que creo que es duro un poco y es el saber comunicarnos con un lenguaje que todo el mundo entienda, sobre todo si hablamos, por ejemplo, de tecnología, el lenguaje a veces es muy técnico y hacer que ese lenguaje técnico sea fácil de interpretar por todo aquel que está leyendo la historia, por todo aquel que está recibiendo esa narrativa, sea también llevarnos a su vida, sea apropiado para cada uno. Entonces, sí creo que un reto grande cuando nosotros nos comunicamos, hablándoles del rol de ingenieros y sistemas, como hago yo que esa persona entienda en un lenguaje muy sencillo, lo que yo quiero decir desde lo técnico. Es un reto bastante importante. Y aquí entonces empieza uno a pensar en, no sé si ustedes han podido ver ese video de TEC, Simon Sinek, cómo los grandes líderes inspiran la acción, y cómo vamos nosotros a dirigirnos al público para efectivamente poder llegarles con esa misma narrativa. Eso que nosotros queremos, eso que nosotros amamos, simplemente por ese sentirme, por esa inspiración, también ustedes lo lleguen a amar. Es lo que trato normalmente de hacer en mis clases, enamorar a mis chicos de esto que yo hago, no que sean profesores porque la industria paga mejor. Pero sí, de que cuando ellos ven procesos en el software, lo lleven a su vida, lo pongan en práctica. Alguna vez también veíamos un video en clase que les proyectaba sobre cómo llevo escrunga mi vida personal. Entonces no es solamente aplicar metodologías ágiles para hacer software, sino cómo eso te sirve para mejorar tus relaciones interfabiliares y demás. Yo creo que un desafío grande es eso, precisamente el lenguaje y la forma en la que nosotros nos hacemos reconocer entre personas que no son técnicas. Muchas gracias. Desde mi experiencia, para mi desafío, el desafío de hacer más importantes es construir ecosistema. Es un tema que se maneja actualmente, estrellado, pero se maneja. Construir relaciones entre las diferentes partes. El ecosistema tiene muchísimas partes de todos. Si lo piensan en la ciencia natural, ya empiezan a comprenderlo. El ecosistema requiere muchas partes de usted requiere tener, por lo menos, mandar un mensaje que motive al técnico, que motive a lo técnico, que motive al artista, que motive al empresario, que motive al vendedor, que motive al mensaje completo o por lo menos mensajes que motiven y que hagan llamados a la acción. Esa es mi experiencia en eso, es el principal reto. Mandar mensajes que conecten a las personas que motiven a emprender, que motiven a hacer empresas, que motiven a poder ver lo que está en el funcionamiento y que hagan llamados a la acción, a accionar, a actuar. Es mi principal reto frente a lo que yo siempre he planteado, lo que me he planteado. Él es el creador de Santander Startup, que es una comunidad de emprendimiento de Santander, pero eso lo habla en el tema de, como dicen, el ámbito empresarial. Entonces, bueno, yo les cuento, yo soy la creadora de Bucaratec. Bucaratec es una comunidad de comunidades tecnológicas en Bucaramanga, y básicamente lo que hacemos es crear espacios de crecimiento colaborativo. En esa comunidad empezamos muy bien, y yo, pues buscando básicamente que las personas realmente pudieran tener espacio como de aprendizaje, como decir, no conozco este tema, quiero saber de este tema, y que diferentes personas del ámbito tecnológico lograran compartir ese conocimiento con ellos.

[Fragmento 3]
 se han logrado pasos muy interesantes, se han logrado pasas donde las personas adquieren ese conocimiento, pues obviamente manera gratuita, eso no tiene ningún costo que es una cosa completamente, no habla de la filatropía pero lo que nos llamaba la atención desde Bucarantec es, al principio pues como todo el mundo le gustaba y como iba mucho a los eventos asistía de manera muy frecuente a los eventos, pero llega un punto que la gente pide el interés entonces empezamos a ser como un estudio de la comunidad, que estaba pasando por qué no estaban llentos, por qué de pronto como que no encontramos, como que las personas se interesaran por ese tema esto nos hablando como muchas de las personas de la comunidad y nos decía no los temas son buenísimos, nos gustamos solo que hacen, pero el tema es que son espacios donde sabemos que el relacionamiento y todos ya nos vean toda la parte positiva de esos encuentros pero lo que decían es, a mi tiempo no me da, un tiempo no me permite porque el trabajo, porque el acaso porque en universidad lo que sea entonces me está generando un conflicto con eso entonces digamos que lo que yo veo difícil de crear una comunidad y lo que he visto durante el último año es que interés ahí, pero esos educativos colaborativos, gratuitos hay, el problema es que hay muchas de las que nos vuelven prioridades entonces como que esa falta de prioridad de los asistentes en este tipo de eventos hace que las unas comunidades existen, si, pasa un segundo plano porque las personas que organizan para si cagan, se que no vaya, no quino vaya asistencia, entonces eso es lo que yo veo como desde el fondo o trasfondo de que es una comunidad que llega a ser diferente pero entonces hablando con yo, no tan precisamente eso decíamos, pues en lo que decía a lo rica, como el ámbito completo el empresario, con la persona que está allí con el plato un yurio que quiera buscar un empleo, una oportunidad de tramo y eso es lo que hemos venido trabajando para ver si logramos como hacer una conexión entre todos los factores, otros los factores de este proceso educativo entonces, digamos que la invitación así para todos los que están acá de su ojalá, ha sido una parte de una comunidad tecnológica, una comunidad pues del ámbito educativo o profesional o de cualquier tipo de comunidad, sea nacional o internacional porque la verdad que los espacios de aprendizaje son bastante interesantes, las oportunidades de certificación, de apervención, a mí a veces hasta oportunidades laborales se encuentran mucho por allí, porque ahí es la forma de conexión entre una persona y otra esa conexión le permite a uno como poder decirlo, mirá yo no soy la persona indicada pero tengo a la persona que te puede llevar a desarrollar esa oportunidad de laboral, entonces esa limitación como hacen parte de ese tipo de espacios es súper importante bueno, de mi lado siento que es un tema bastante complicado, complejo viene desde la motivación y la motivación no son pastillas que no toman es algo que nos dedica tiempo y encuentre aquel que quiera hacer y después como dice Juli es el tema de cómo priorizo las cosas nada nunca va a llegar a buen cuarto si no es mi prioridad yo no le digo tiempo y siempre lo puedo postergar mi caso particular como también mencioné a Juli el tema de los intentos que se han hecho acá de crear unidad presencial que es bastante dura también hay un tema que hace falta consolir un ecosistema quizás no puede aprender de ejercicios de lo que sucede, no fuera del país sino como taía en Medellín que uno diría que son ciudades más grandes tienen más empresas pero hay gente y la cosa no es de cuestión de empresas es cuestión de tecnología es cuestión de que la gente realmente quiera aprovechar los espacios en tecnología para nadie es un secreto que el tema de comunicación es muy difícil porque la mayoría de los profiles tienden a ser muy introvertidos y las habilidades de comunicación pues son importantes para una comunidad del otro lado yo ya yo tres años y medio creando contenido desde hace dos años me he dado a transmisiones todos los días ahí llegan personas sagraditas entre ocho y nueve de la noche son transmisiones de dos horas todos los días llega gente pero interamente por motivación porque quieren aprender, porque quieren salir adelante porque quieren ver más allá el tema no es lo que está fuera sino lo que está dentro uno que es lo que quiere y uno que es lo que persigue de ese ejercicio ya se ha creado una comunidad que tiene más de 90 mil personas en toda Latinoamérica y lo único que hay es que usted después de cada vídeo después de cada transmisión va a aprender algo nuevo o aprender algo va a ser mejor es la única motivación entonces siento que a veces la excusa de no es que ir a un espacio no es que no tengo tiempo yo creo que uno le alcanza el tiempo siempre y cuando tenga prioridades en la vida ese es el factor importante sabemos lo que quiere y como prioriza y como distribuye las cosas para lograr lo que quiere pero uno no puede pretender que la vida le cambia sin tener ninguna prioridad ni esfuerzo en las cosas entonces creo que aprovechen bastante el espacio que hay en diferentes comunidades conocen gente y sobre todo búlense para que pueda tener una mejor versión de esto listo, muchas gracias estaban hablando de algo interesante y lo decía Juli que es mantener despierto el interés, es algo muy complicado hecha acá más de uno está ahí dormido, por allá en otro lado pero bueno mantener el interés es algo muy complicado y más cuando estamos hablando de empezar este mundo laboral y habladas hay algo muy interesante ahorita y es el tema del streaming es una innovación que siempre lo asociamos entretenimiento pero entonces ahí viene una pregunta y es ¿cuando me juega la innovación y la tecnología en lograr esas conexiones que trascienden un poco más allá lo digital para poder fortalecer estas comunidades y mantener como ese pegamento entre la comunidad y que no se pierda sin interés, se mantenga largo el tiempo y se venen esas conexiones digamos más productivas por la sasión si va muy bueno esa parte, esa dotación referente a por ejemplo lo que yo hago normalmente la gente es oficial en las redes sociales con entretenimiento y yo trataba de transmitir todos los días de la enunciación por encima de un 85% de los días del año que se permiten y mi contenido, a pesar de que yo tengo que hacerlo o menos es educativo y quizás uno es viral porque lastimosamente la educación es viral pero sí encuentro que hay personas que tienen un propósito fuerte y creo que donde uno conecta con algo que me lleva, donde yo quiero estar como me muestra que es más allá la gente es muy disciplinada nosotros hacemos trabajos en el mínimo de dos horas y hay las que abran con las 8 otra vez las 9, otra vez las 9 y media y no importa esa hora, a la hora que se empiece ahí están y todos son los agraditos desde que llegan hasta que se van y todos aportan incluso a paso un sentido algo que me parece bastante chevere es que en un comienzo yo era el que compartía mi conocimiento pero en el ejercicio nos hemos hecho proyectos en vivo llevamos imitados, hacemos talleres y la misma comunidad de Elcha empieza a interactuar y a compartir también su conocimiento entonces te pueden encontrar ellos para que sigan y empiecen a ver ahí me cuentan en cualquier red social como Treycatch, Ryan, PisoTV o Treycatch.tv un termo tecnico si colocan Treycatch.tv es el mismo Treycatch las que no tenemos que alcanzar hasta allá pero ahí está, estima ahorita y te miren cerca allá los sigan y vean los stream seguramente vamos a aprender cosas muy interesantes allí, entonces los demás que innovaciones como creen que la tecnología juega ahí en romper esas barreras bueno, de pronto también diferenciar un poco porque a veces uno tiende a confundir cuando habla de tecnología y una vez piensa es algo innovador y yo pienso que la tecnología en realidad es como el cuento que me permita mi llegar de este punto allá innovar no es simplemente hacer o crear algo nuevo, es precisamente esas herramientas con las que yo puedo construir ese cuento no se, les pongo siempre un ejemplo sencillo Bonais, qué es? agua con colorante y saborizante, cierto? y un emprendimiento tan sencillo como Bonais cómo llegó a posicionarse en el mercado generando cuantos empleos no solamente a nivel de Colombia, si ustedes ven yo veo que mis hijos son generadores de contenido de tus niños y se lo pasan viendo youtubers y aprendiendo cosas y ellos sigan a un youtuber que vende Bonais en México Bonais no es solamente ya colombiana entonces dice bueno, con un emprendimiento tan sencillo logra escalar tanto y generar tanto empleo a veces el innovador no está en hacer cosas nuevas o inventar a mí lo que no existe sino simplemente en ponerle un sentido que me diferencia de cómo los demás están haciendo las cosas creo que esa es la innovación y creo que eso estamos llamados nosotros hacer que la tecnología llegue de manera más fácil y se apropia más fácil entre las personas gracias yo creo yo creo que el tema de la innovación y la y la tecnología como lo veo yo me vissqué cuando lo he visto mucho en varios campos pero cuando las personas del campo de la tecnología se unen y empiezan a entre ellos a hablar del

[Fragmento 4]
 tema técnico, fue algo que usted puede ver que aman que está añilar, usted empieza a notar que hay una conexión bonita, que empieza a lanzar y esto que es, y esto, y teniendo términos y esto y esto, yo soy ingeniero, yo soy ingeniero industrial, también la finanza es, me pasó lo mismo, cuando empezó a hablar con alguien y empezó a hablar con el que era su resultado, cuáles son indicadores, cuánto creció, empieza uno a unírsela a otra persona, cuando uno logra encontrar esos condimentos particulares, es cuando empieza a crear las conexiones, ahí empieza a crear las conexiones, ahí decirme, hay decir la tecnología porque la tecnología permite que una persona que tiene capacidad técnicas, tecnológicas, de diferentes partes, de diferentes ramas, pueda formularse a otra persona y empiecen a hablar, dentro por ejemplo, una comunidad de emprendimiento que no solamente la que estoy o varias, la gente empieza a decir yo estoy utilizando como hasta para crecer, otro le dice yo también lo estoy haciendo, estoy haciendo esta forma y así se empiezan a crear las conexiones, así es como ayuda, así es como yo creo que ayuda, la innovación, la innovación para mí es que esa unión de esas personas cada vez empiezan a pensar, es como lo hago mejor, y como lo hago más simple, como la evolución, como lo voy a hacer y se empiezan a romper la cabeza diciendo, mira, como hacemos esto, como lo vamos a hacer mejor, como usted lo hizo, como lo puedo hacer yo, ahí empieza a hacer la innovación, lo que decía, es totalmente cierto, ya la cosa no es que hago nuevos, que tiene que que yo puedo hacer, como lo puedo hacer yo, como lo puedo implementar, y empieza a vincularse, y si usted vean a ver, todo eso forma conexión, eso forma conexión, así es que se crece. Si hay un complemento, un poquito lo de Canata, si efectivamente el tema de innovar no es solamente con herramientas tecnologicas, sino cómo lo hace otra persona, que pronto yo veo que lo está haciendo mejor que yo, y cómo lo implemento en lo que yo estoy haciendo, esta es una parte de innovación, una es específica que podemos organizar, básicamente lo que yo tengo que lograr es transmitir mi mensaje que yo quiero transmitir, pero lo tengo que hacer de pronto de la manera que lo hace la otra persona, entonces es como, por decir, Julián dice, bueno yo transmito todas las noches y hago un mensaje donde, bueno, transmitir todas las noches, de pronto para mí no sé, pero si puedo hacer un mensaje, basándome en eso que está haciendo Julián, es decir, bueno, estudien de pronto de manera gratuita con Traycash o ayude en el mismo proceso que uno tiene que hacer, tiene que buscar la manera como comunicar, de hacer esa innovación de las herramientas que existen actualmente ahora, ¿qué herramientas tenemos? Y casi un montón, cada vez van a dar herramientas nuevas y estar como al corte, ¿cómo hacemos para estar siempre en la herramienta que está saliendo? Es muy difícil, no podemos pensar que pronto siempre vamos a tener la última herramienta porque cada hora va a salir una herramienta nueva y que dura un poco de inteligencia y división, entonces es como creer cómo puedo yo aplicar ese proceso de innovación, en lo que yo quiero hacer y sumándolo una herramienta que funcione para el proceso de innovación, ya sea la última o la última, porque pues ya va a depender del curso que yo tengo para poder transmitir y comunicar lo que estoy haciendo, pero sí básicamente la idea es estar en las herramientas actuales o a la pues teniendo en cuenta lo que va pasando en el mundo, pero no en la última manera, porque pues va a ser muy difícil que no siempre sea ahí como conectado con esas herramientas. Esto muchas gracias, unos reportes muy interesantes, digamos ya para cerrar el conversatorio de todo lo que hemos hablado, consejo que le puedan dar a carnos transidentes para que sean parte de comunidad tecnológica, la gran mayoría los conozco por ahí, algunos de esos lo los he visto por ahí caminando, pero ellos están en esas puertas de entrar al mundo laboral, de empezar a como a enganchar y empezar a mostrar eso que han aprendido, que consejo le darían a ellos para que reformen parte de estas comunidades, para que empiecen a formar ese network que muchas veces es un salvavidas en momentos muy críticos, ¿qué consejo le darían a ellos? Bueno, lo primero que uno tiene que tener es tener enganado por qué hace lo que hace, lo que partimos desde sus intereses, desde la motivación, es fundamental, eso es clave cuando uno tiene claro que es lo que quiere, es mucho más fácil generar un plan que les ayude como ir paso a paso identificando qué es lo que va a conectar con esa meta que uno se propone, porque a veces la gente le dice en sueño y le parece todo muy caro, muy lejano, pero uno puede llegar tan lejos como uno se lo propone y como uno lo trabaja, eso sí hay que trabajarlo, en cuanto al resto hagan network y aprovechen cada espacio, aunque yo en Arianza que es de Libre básicamente busca esto a los que están iniciando un mundo de tecnología, habla desde el inicio, desde la parte de ¿por qué me meto en esto que no existen? es en la oportunidad para conocer qué hay, porque a veces por ejemplo en tecnología la gente piensa que solamente echar código, eso es solamente va a que enfronte en la tecnología web y ya está y se pierden como 15 roles que hay adicionalmente y qué es lo que pueden hacer, no todo el mundo le gusta echar código y porzarse echar código simplemente por estar en una industria que tiene un montón de oportunidades, creo que es perderse la oportunidad de hacer lo que le gusta en una industria tan grande, entonces en esencia creo que es bien importante que la gente se porque quiere, tengo un plan, busque guía y en las comunidades encuentre a personas que están en el mismo proceso o que ya pasaron por el proceso y va a ser mucho más rápido toda esta etapa. Puseo muy importante y más donde hacen lo más importante de esa forma es ser un unupismo, eso es muy importante. Genuino, pero que eso es como también parte de la mano personal, que es como ser uno mismo uno tiene que hablar distinto, caminar distinto, expresarse distinto para poder conseguir las cosas simplemente transmitir lo que uno es, lo que uno cree y bueno también eso viene a parte de lo que son los valores, tiene que venir de la casa, eso sí es cierto. Bueno mi mensaje, mi mensaje es un poco, no lo decía Uli, no distinto, si es un poco diferente pero no distinto, la relación es muy alta, fíjese que yo entendí algo que todo el mundo ha entendido, un chato lo entendí y a pesar de entender es que la tecnología empezó a dar un papel demasiado importante desde mucho tiempo atrás hasta que se oye lo que se espera, la tecnología es más importante lo que se oye, el valor inmenso que tiene es en Latinoamérica realmente es brutal, si ustedes miran, si ustedes miran, tranquilamente las empresas más valiosas en Estados Unidos, donde principalmente la tecnológica no, ni una sola, ni una sola, el campo es inmenso, es muy grande, mi mensaje es empiece a transformarlo que se tiene, no es para todos empiece a transformarlo que se tiene el lograr que llevar eso a impacto, a generar impacto y lo decía Uli, no solo pensaré en el charcoid, tengo un amigo que tiene un sistema que probablemente hace poquito me dijo, estoy cansado de charcoid, me digo, ya no quiero hacer eso, es verdad, no solamente eso, es como lleva usted lo que empieza a aprender a soluciones reales de impacto, entonces así es como han creado soluciones de transferencias internacionales, bancos internacionales, bancos inlimites sin parredas, de guancos, se ha creado esa forma y todo es igual, se hace como hace tecnológico, mi mensaje es empiece a crear las conexiones porque es que tanto el extrovertido y el verdad totalmente extrovertido tiene que unirse a otro para que pegue en el mismo mensaje, el que tiene talento, que tiene tecnología, tiene relación, tiene contacto, tiene que empezar a hacer eso, para empezar a crear soluciones que de verdad impacten soluciones que de verdad impacten porque aquí, Colombia, Bucaramana, Santanderla, que en América tiene una mano de problemas, una mano de problemas que usted simplemente le encuentra, para que usted diga, hay nada que hacer, hay que hacer, hay que hacer, hay que hacer, entonces vayase por ahí y ya termino con esto, una persona que se trabaja en un tema de inversión, hay que ir una vez, lo más importante que usted tiene son sus contactos, le digo eso, yo me quedé pensando, a tiempo hoy sigo pensando, pero me pareció brutalmente como me le digo, son sus contactos y de verdad los contactos sabrán un campo tremendo porque ella es el cubriante, tranquilamente le pongo pedir un contacto y me abro una puerta inmersa, tranquilamente, y yo ni modo a llegar allá, pero así es currido, no va a ocurrir, tranquilamente no va a ocurrir. Sí, es algo que pasa mucho, ¿no? Colombia es un país donde siempre se habla de el palancaso, pero es que no toda la palanca es alguien que directamente lo mete a uno, y no es alguien que lo recomiende y se ve en carpes, van de la hoja de día tal persona a ver, ¿qué le dice? Eso no es necesariamente un palancaso, yo creo que también es parte de romper ese discurso de Colombia tan, tan triste que tenemos, obviamente es una realidad también, sí, es una realidad que no podemos negar, pero sí es importante esa persona a la que le podemos escribir, llamarla en un momento importante, si le de ahí, en qué es un trabajo, ayúdenme, y que te diga, mándome la hoja de día y miramos a ver qué podemos hacer, eso es muy valioso, eso empieza mucho. Sí, a veces ni siquiera miran la hoja de día sino por salir ahí del pal...

[Fragmento 5]
 no le dicen nada, y en la misma línea en la que vale, yo creo que una de las cosas más importantes un consejo es compartir, a veces culturalmente estamos muy cerrados a compartir, a trabajar colaborativamente, a trabajar en red, hacer alianzas, porque uno tiene el temor de que sí comparte la idea, sí comparte lo que está haciendo en su negocio, si comparte ese conocimiento que el otro se lo va a robar, y al día siguiente la vienda que yo me imaginé que era la tienda de mis sueños, ya la vienda y el otro montaba primero que yo, pero yo sí considero que es importante compartir, abrirlos, compartir lo que sabemos, compartir lo que hacemos, cuando uno habla, cuando uno cacarea el huevo se empoya, si, saca el pollito de ese huevo, cuando uno se queda simplemente callado muchas veces el huevo, se pudra y sin más, es importante que nosotros hagamos este relacionamiento, no solamente utilizando todas estas herramientas digitales que hay hoy en día, sino con el que tiene al lado, con el que asiste al curso de música, con el que asiste a jugar baloncesto el fin de semana, con el que va a una comunidad digital como bucarate, con el que asiste a un taller en la cámara de comercio, a veces uno a veces lo que tiene es, él es mi competencia, no lo mira así, mirelo como un arriesgado estratégico que le puede ayudar a acarcer en todo eso que usted está poniendo ahí en su horizonte, lo decía el de Julián, básicamente traemos un plan, que queremos, asegurémonos de que tenemos las herramientas para que ese plan se cumpla, pero si no tenemos que tener otro plan, el plan B, recuerden que la vida es acción y reacción, y tenemos que estar también así como accionamos nuestras acciones, nos llevan a esa meta que tenemos trazada, también tenemos que ser capaces de reaccionar cuando alguien lo esté haciendo mejor que yo y cómo me superó yo para ser mejor que esa persona. Muchas gracias también, muy valioso eso de la acción, el que estamos haciendo realmente para lograrlo, y una frase que me gusta mucho el logo, el fin de las unas clases y es, la meta que te pones, ya lo que se interpone fue tu meta y tú, es la historia que te cuentas todo el tiempo de por qué no lo puedes lograr, a mí cuando el logo es cierto, dice eso a sus novitos chiquitos, me empató mucho que si uno dice yo no puedo, es que yo no hago tal cosa porque yo no puedo, ese yo no puedo es un abismo inmenso, si uno se queda ahí nunca va a construir esas fuentes para llegar más allá y trascender en este mundo que, para chistes muy hostil, pero que con las personas correctas se hace muy a menos y muy agradable, de verdad muchas gracias. Bueno, yo en esa pregunta quiero resolver varios momentos que he tenido durante mi carrera, uno fue cuando yo estaba trabajando la parte académica, yo empecé de la parte académica, un compañero de la universidad fue quien me dijo como tengo un puesto, vamos a trabajar, fue como empecé mi carrera de 11 años, trabajando en el fintech, dos, cuando yo ya estaba en el fintech, ya había más de 11 años, ya tenía un proceso como ya formativo, ya soy semiseñor, ya he desarrollado mi carrera hasta cierto punto, encuentro a Julian, son un encuentro súper casual por un canal de youtube y yo creo que Julian ya dice, no trae apachada mismo cuenta, sí, efectivamente es quien me dice, me dice una comunidad y usted puede desarrollar esto, aunque yo te tratá, me da unas guías básicas donde yo empiezo como por Murio Cier y empiezo a generar ese espacio como quiero aprender esto, quiero cambiar de tecnología, quiero modificar, quiero evolucionar mi tecnología porque la tecnología que yo trabajo se llama COBOL, entonces súper lejos, entonces al querer evolucionar encuentro el tema de las comunidades, yo empiezo de parte de las comunidades internacionales que ya saben, empiezo de parte de comunidades también acá del país, y pues veo como entre todos esas personas forman esos caminos que dicen, la ruta es súper importante, si yo quiero ser fronem, entonces me voy por la ruta de fronem, si quiero ser vacuum o por ruta de vacuum, si quiero ser de juego me voy por esa ruta, pero sabiendo que tengo que estudiar cosas específicas, así que tengo que ir hacia un punto específico, de tener ese mapa es muy importante porque de cierta manera puedo ubicar hacia donde voy, no me voy a perder de ese camino que quiero, después de eso empiezo en este camino ahí es donde algo como ese parece que te hace esa comunidad porque son oportunidades que yo nunca tuve y que hubiera querido tener para poder salir como de lo que yo estaba y sobre todo viendo que había mucha gente que sabía esas cosas, esas comunidades existían y yo no tenía ni idea, entonces me está quedando como relajada, entonces se me atrasaba como todo eso, decía pero ¿por qué no puedo hacer parte de esto? Cuando ya lo hago, se parte, donde yo digo, bueno, más de la comunidad camotramana porque veo que me llegué a la comunidad súper fuerte en Barraquilla y otra, en Bogotá y otra, y quiero traerme esas oportunidades para acá, entonces la invitación es hacer parte de las comunidades, aquí todos los que están aquí sentados, tenemos unos redes sociales y el link, nos podemos buscar por link, nos escriben, nos dicen, estemos en un libro, nos escuchamos, nos parece súper importante quisiera preguntarte, quisiera llegar situaciones muy seguramente, todos les vamos a responder algo de lo que estuvimos hablando hoy o incluso más cosas porque todos tenemos como conocimientos hasta donde vamos a tratar de ver, entonces la invitación es eso, como si saben ya de personas que hagan el working, relaciones, si han o eres a ruta, sigan en las comunidades, camotramana está o caratea, como les comentaban, entonces donde nos encuentran el link, que directamente me sigan por link y les manden, pues les vive el enlace para que se unan y la idea es que en esos espacios ustedes siempre busquen ayuda, nunca se quede con la duda, hay una frase muy, muy corta, muy sincera y es el bóon, es el que pregunta, el bóon, es el que quería preguntar que muy seguramente esa persona que tiene esa duda, tiene mucho más allá, los tiene a mi mauda también, entonces como que esas preguntas que para uno pueden ser boas y pueden ser simples, muy seguramente va a ayudar a las personas, entonces eras unas invitaciones que les hago, pues muchas gracias por haber estado acá, obviamente ya cerramos un poco el espacio y si quiero cerramos y hacemos una última, entonces chicos muchas gracias por haber estado acá, la versión final es si nos ayudan a venir hacia adelante para poder sacar una fotografía con todos ustedes, con los asistentes y cualquier cosa, invita ahí a unos que nos ponen en nuestras redes sociales. Muchas gracias. Esto, tengo una ilustración porque tengo muchos años, estoy llegando ya a los 70 y pues me ha causado curiosidad primero cuando usted dice echar código que a uno como y pues todas palabras de work y muchas cosas y mi pregunta es concreto porque le dicen a uno que poder ir algo a los a los 50 no pude estar entonces para las comunidades tecnológicas hasta qué años es le hablo con las limitaciones, si tú me dices estoy echando código y esa es la que es una clave para conseguir niñas o sea que es o es que network quien es como no sé ese trabajo o qué como nuevo o qué o cómo lo mete y lo otro es la siguiente, gracias. No, no, muy buena pregunta verdad y gracias por acotarlo porque pues creo que son términos coloquiales algunos son temisiscos caso de echar código es como yo me refiero a programar porque la gente como mente es eso, lo reducen tanto la de trabajar en tecnología a solamente escribir el código por decirlo no se limiten solamente a echar código, por otro lado el tema de la edad es un problema que tenemos no solamente o sea es un problema que viene de siempre en todas las industrias pero yo digo que la industria, la tecnología, la industria, las oportunidades porque no ha habido otra industria y otra profesión que le hagan tantas oportunidades a la gente sin necesidad incluso de tener un título que es una de las limitantes que hay no con la excusa de decir entonces yo no hay un título para trabajar, no, pero que uno pueda hacer un estudio autodidacta o pueda ir y formarse en cursos cortos y después acceder a una oportunidad de trabajo mejor remonerada que el promedio de cualquier otra industria en un rol de entrada creo que eso dice mucho de la industria de la tecnología y es algo que quizás a veces no valoramos por intentar darle facilismo pero hay que hacer un análisis hasta la otra industria. Ahora en la parte de la edad lo mismo esta industria siento que no discrimina es cuestión de...

[Fragmento 6]
 tener talento, esta industria de qué puede hacer, cómo resolver problemas y eso va a ser usado también en las comunidades, en las comunidades no tienen como un topedad en el que no, ya tengo tantos años no puedo ingresar, entonces creo que eso es lo que hace bastante distinto y abierto la industria de la tecnología, entonces creo que eso va a ser un tanto de productivo, que alguien a los 50 años que tiene toda la energía y todas las cosas aún pueda llegar y en cara a trabajar en un precio y seguir aportando, creo que eso es de las cosas disminuintivas que cambia la tecnología a diferencia de todas las industrias, bueno, bueno. A mí solamente quiero dedicar algo y es, yo actualmente estaba de ventura en unos con sus cortos precisamente en tecnología, pues estoy aún y he recibido muchos casos precisamente en el señor y crean que son las personas que más quieren estudiar, desafortunadamente esa oportunidad se va para muchos estudiantes, personas de uno más jóvenes que uno y desafortunadamente que yo veía con más ganas de estudiar a los 70 años y era el señor que sabía más matemáticas y me entendía súper bien porque yo le hacía mentorías personalizadas precisamente para poder que estuviera como en el día ya y era la persona que tenía más ganas y eso me invitó a ser una persona que desea empezar a estudiar, voy a hacerlo de mil de manera estudiando por contenidos, por certificaciones, por búttams, por cursos, se llaman así, son cursos finalmente cortos, se llaman así y en ese medio usted encuentra cómo certificarse. Yo tengo una pregunta, escuché un par de veces una frase que puede resultar un poco preocupante de la filosofía de la docencia, es que hay que tener talento, cierto, yo creo que la disciplina se impredece al talento, sin lugar a dudas, pero sí me gustaría explorar un poco a qué se refiere cuando dicen talento, hay que tener talento justamente por eso, porque se puede llevar un mensaje equivocado que si no eres un dotado para la codificación, si no eres un dotado para el bebu, si no eres un dotado para alguna skill, entonces esta oportunidad en este mundo no es, en este mundo tengo lo que como está abierta y yo creo que hay pues si me gustaría que sea claro un poquito eso. Bueno, mira, básicamente tener talento no es que es ser como el da Vinci pues de la futura, es básicamente tener una habilidad, o sea, qué tienes que hacer si te gusta, si haces, si desarrollas códigos, plasmas, lo que sabes hacer en un código, lo que tienes que hacer finalmente es demostrar qué sabes hacer, o sea, no tienes que ser el eno experto, pero eso porque eso va por etapas, como por niveles, es como si yo estuve empocando un videojuego, entonces por el nivel 1 yo logro demostrar que tengo estabilidad y la desarrollo y empiezo con otra habilidad y puede ser un poquito superior, o sea, sería el nivel 2 y así va desarrollando tu carrera hasta llegar a ese punto final, a eso no referimos para el tema de los talentos. No sé para complementar el tema de talento es algo que técnicamente se construye, creo que el mensaje también era como lo que lo puse es por qué lo motivo al que quiere hacer para que construya eso, el talento lo que dice decía pues la disciplina es fundamental, eso para medir un secreto, pero la disciplina es haciendo algo, y ese algo es generarse un talento, no es algo que no hubiese que el nació bueno para programar o el nació bueno para de que es cosa, es simplemente todas las iteraciones que uno hace hasta que llega a desarrollar ese talento, porque en último es por lo que van a buscar uno es por ese talento, que sabe usted hacer, es más desde ese punto de vista, no pensen que es algo mágico, es para seleccionado, o sea, si no, le maté ese león. Sí, es muy por ese lado ahora el cambio del talento, y yo decía que no, no se trata de decir, yo decía que sea un Ronaldo, se trata de que personalmente creo que todos tenemos lo que ofrecer, todos tenemos lo que ofrecer, pero mi invitación es, no sé qué hay, no sé qué hay, no sé qué hay, pero es una campaña, un campo tecnológico, es que muchas veces uno se cierra y dice, no soy el mejor en esto, pero si usted empieza a abrir su campo, empieza a encontrar, que tiene, lo que usted puede hacer, se puede aplicar de tantas formas, y puede desarrollarte tantas maneras lo que usted hace en diferentes campos, entonces empieza a abrirse y empezadas a expulir de que, ok, tal vez no soy el mejor en este tema tecnológico, pero si yo no llevo a este campo, soy muy bueno, haciendo contenido, no me di cuenta, soy gracioso, funciona, y empieza a hacer esa forma, y tengo miles de ejemplos, personas mayores que crearon hijos y después se dieron cuenta que tenían algo para hacer regalos, y es que, qué le digo, que como no están en el campo tecnológico, no sirven, no, no, no sirven, bueno, está bien, y eso lo saca adelante, y eso lo llevo adelante, y empieza a mostrarlo, y eso es lo que queremos, es que se tramita, pero que puede que abrilo bastante, y más que si lo empieza a cerrar y de eso solamente pertenezco a esto, el mercado de nichos es complicado, y sí, es muy bodío un mercado de nichos. Bueno, en mi caso no sé la palabra talento, porque yo estoy más de acuerdo en que es el potencial, lo que tú tienes que explorar, y efectivamente, por ejemplo, Dairo Moreno tiene el talento, pero Falcao tuvo la disciplina, ¿cierto? ¿Quién es Falcao hoy? Un ídolo de la Selección Colombia, y ¿quién es Dairo? Al que todos piden que llamen, pero no lo convocan. Sí, entonces, ahí está la diferencia, en que lo que tú tienes es un potencial, y hay que explorarlo, y hay que asegurarte de que conoces cuál es tu potencial, y con ese potencial ponerlo a prueba y entrenarte para salir adelante con él. Sí, y es una discusión, incluso, del Mundial si el departamento se debe llamar talento humano o recurso humano, ¿cierto? Que ya se venga un carro con un abogado que me decía, yo quiero poner una tutela a esa empresa que se llama Gente Util, ¿saben cuál es? Es una bolsa de empleo, yo le decía, ¿por qué? Y me dijo, es que ya ellos dan por asegurado de que la gente es Util, y solamente los que trabajan para ellos son los que sí son para algo. Entonces, creo que la palabra talento a veces, dependiendo del contexto, se está utilizando erroneamente, y comparto contigo esa apreciación, muchas veces la disciplina verse lo que el talento no alcanza. Ya que sí. Chicos, ahora sí vamos a hacerle la foto, vamos a bajar todos nosotros para ya, para que por favor nos donamos al mismo punto. Gracias. Muchas gracias a todos.
